A

pierumque obsidiantur prodeuntibus. Post Arcturi eaor.
tuat circa aequinoctium Librae (sicat dixi) favorum sc·
canda est ,ax'emtio Ab aequinoctio deinde, quod confide
thr eirca VIII Caleud. Octobris, ad Vergiliarum occasum
diebus XL, ex floribus tamaricis, et silvestribus frutetis
apes collecta mella cibariis hiemis reponunt. Quibus ui-
hil estomoinc detrahendum, ne saepius iniuria contrista-
tae, velat desperatione rerum profugiant. Ah cccasn
Vergiliarum ad brumam, quae fere conficitur circa ulli
Italead.Januarii‚ in oetam parteCapricorni, iarn rocon.
ditomelie utuntur¹ examina, eoque usque ad Arcturi eror-
tnm sustinentur. Nec mc fallit Hipparchi ratic, quae
docet',' solstitia et aequinoctia non octaris, sed primis
partibus signorum confici. Verum in hac ruris disciplina
s‘eqaor nunc· Eudoxi et Metonis, antiquorumque fastus
astrologorum, qui sunt aptati publicis sacrificiis: quia et
notor est istavetus agricolis concepta'cpini'03 uectamen
Hipparchi subtilitas pinguioribus, ut aiunt, rusticorum
litteris 'nummaria est Ergo Vergiliarum occasu prImo

statim conveniet aperire alvos, ct depurgare, quidquid ’

innantium diligentiusque carare,2qu0utan pcr'te'mpera
hiemis non expedit movere aut patefacere uasa. „Quaen
ob causam dam adhuc auctumnireliquiuesunt, apriciesimh
die¹ purgatis domiciliis opercula intus usquead favos ad·
movenda sunt, omni vacua parta sedis exclusa· quo faoi..
lius, angustiae cavearum per hiemem concalescant. quue
semper faciendum est etiam in iis alvis, quae paucitate
plebis infrequentes sunt. Quidquid deinde rimarum ast,
ant foraminum, luto et fimo bubulo mixtis illinemus an·
trimecus, ¹nec nisi aditus, quibuscommeenc, relinquemus.
Et quamvis porticu protecta vasa, nihilo minus congestu
culmorum et frondium supertegemus, quantumque res pa-

tietur, a frigore at tempestatibus muniemus Quidam
4 a

 

